# Учебные проекты для Яндекс.Практикума

## [Проект 1: Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)
Заказчик - кредитный отдел банка. На основе исторических данных о поведении клиентов было изучено, как разные факторы влияют на возврат кредита в срок. Использован один датасет с данными о клиентах банка. Проведена тщательная предобработка данных (работа с пропусками, явными и неявными дубликатами, категоризация, обработка естественного языка: лемматизация).

Сферы применения: банковская сфера, кредитование

## [Проект 2: Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80)
На основе исторических данных с сервиса Яндекс.Недвижимость исследовано, какие факторы влияют на стоимость квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Проведена предобработка данных, много визуализации (scatterplots, гистограммы), исследована корреляция факторов, проведена категоризация признаков.

Сферы применения: интернет-сервисы, площадки объявлений

## [Проект 3: Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8)
На основе данных о поведении клиентов телеком компании определено, какой из двух предлагаемых тарифов приносит компании больше денег. Также изучены различия в поведении клиентов в Москве и регионах. Использовано 5 таблиц с данными о поведении клиентов. Данные предобработаны, визуализированы и исследованы, проведена проверка статистических гипотез.

Сферы применения: телеком

## [Проект 4: Анализ потенциальной популярности видеоигр](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%B8%D0%B3%D1%80)
На основе данных интернет-магазина видеоигр за 2015 год проанализировано количество выпущенных игр за разные годы, выявлены моменты роста и спада выпуска, выяснено, какие платформы для игр наиболее популярны, а также какие платформы набирают популярность, и какие ее теряют, как влияют на продажи оценки критиков и игроков, выявлены наиболее популярные жанры видеоигр, сделан прогноз, какие жанры и платформы могут быть популярными в следующем году.

Сферы применения: gamedev, интернет-магазины

## [Проект 5: Рекомендация тарифов](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2)
На основе данных из [проекта 3 (Определение перспективного тарифа для телеком компании)](ttps://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8) проверено несколько моделей, по поведению клиента предсказывающих, какой из двух предложенных тарифов ему лучше выбрать (задача бинарной классификации).

Сферы применения: телеком

## [Проект 6: Отток клиентов (банк)](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20(%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA))
Из банка регулярно понемногу уходят клиенты. Маркетологи рассчитали, что сохранить имеющихся клиентов дешевле, чем привлечь новых. Необходимо построить модель, по поведению клиентов предсказывающую, что те скоро уйдут (задача бинарной классификации).

Сферы применения: бизнес, инвестиции, банковская сфера, кредитование

## [Проект 7: Выбор локации для скважины](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D1%8B)
Нефтедобывающей компании необходимо выбрать наиболее выгодный регион для нефтедобычи исходя из наибольшей прибыли и наименьших рисков. В представленном проекте обучена модель, предсказывающая объем сырья в регионе (задача регрессии). Техникой bootstrap проанализированы риски и возможная прибыль в каждом из регионов.

Сферы применения: добывающие компании

## [Проект 8: Восстановление золота из руды](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%83%D0%B4%D1%8B)
Промышленной компании нужна модель, оценивающая эффективность обогащения в процессе воссановления золота из руды (задача регрессии). Данные предобработаны, визуализированы и исследованы. Для оценки качества модели создана кастомная метрика.

Сферы применения: промышленность

## [Проект 9: Защита персональных данных клиентов](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)
Страховой компании нужен алгоритм шифрования данных. В проекте рассмотрено  шифрование матричным умножением и доказана целесообразность его использования. Задачи улучшения качества модели не стояло, исследовано влияние шифрования на метрику качества модели.

Сферы применения: банковская сфера, интернет-сервисы, инвестиции, телеком

## [Проект 10: Определение возраста покупателей](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)
Супермаркет хочет удостовериться в адекватности работы кассиров. В проекте обучена сверточная нейронная сеть, по внешнему виду покупателей предсказывающая их возраст, что помогает проверить, не продают ли кассиры табак и алкоголь малолетним покупателям.

Сферы применения: бизнес

## [Проект 11: Отток клиентов (телеком)](https://github.com/VasilisaChernova/YandexPracticum_projects/tree/main/%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20(%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC))
На основе исторических данных о поведении клиентов телеком-компании разработана модель, предсказывающая факт ухода/неухода клиента. Метрики качества модели — AUC, accuracy.

Сферы применения: телеком, бизнес
